## 生成器语法
* 一个生成器函数看起来像一个普通的函数，不同的是普通函数返回一个值，而一个生成器可以 `yield` 生成许多它所需要的值

* 当一个生成器被调用的时候，它 **返回一个可以被遍历的对象**.
* 当你遍历这个对象的时候(例如通过一个 `foreach` 循环)，PHP 将会在每次需要值的时候调用生成器函数，*并在产生一个值之后保存生成器的状态*，这样它就可以在需要产生下一个值的时候恢复调用状态。

* 一旦不再需要产生更多的值，生成器函数可以简单退出，而调用生成器的代码还可以继续执行，就像一个数组已经被遍历完了。

* Note: 一个生成器不可以返回值： 这样做会产生一个编译错误。然而return空是一个有效的语法并且它将会终止生成器继续执行。


### yield 关键字
* 生成器函数的核心是 yield 关键字。它最简单的调用形式看起来像一个 return 申明，不同之处在于普通 return 会返回值并终止函数的执行，而 yield 会返回一个值给循环调用此生成器的代码并且只是暂停执行生成器函数。

* Note: 在内部会为生成的值配对连续的整型索引，就像一个非关联的数组。

* Caution: 如果在一个表达式上下文(例如在一个赋值表达式的右侧)中使用yield，你必须使用圆括号把yield申明包围起来。
```
$data = (yield $value); // 有效的

$data = yield $value;   // 无效的

这个语法可以和生成器对象的Generator::send()方法配合使用
```


### 指定键名来生成值
* PHP的数组支持关联键值对数组，生成器也一样支持。
    * 所以除了生成简单的值，你也可以在生成值的时候指定键名。

* eg:
```
<?php
/*
 * 下面每一行是用分号分割的字段组合，第一个字段将被用作键名。
 */

$input = <<<'EOF'
1;PHP;Likes dollar signs
2;Python;Likes whitespace
3;Ruby;Likes blocks
EOF;

function input_parser($input) {
    foreach (explode("\n", $input) as $line) {
        $fields = explode(';', $line);
        $id = array_shift($fields);

        yield $id => $fields;
    }
}

foreach (input_parser($input) as $id => $fields) {
    echo "$id:\n";
    echo "    $fields[0]\n";
    echo "    $fields[1]\n";
}

// Caution: 和之前生成简单值类型一样，在一个表达式上下文中生成键值对也需要使用圆括号进行包围 `$data = (yield $key => $value);`
```


### 生成null值
* Yield 可以在没有参数传入的情况下被调用来生成一个 NULL 值并配对一个自动的键名


### 使用引用来生成值
* 生成函数可以像使用值一样来使用引用生成。这个和 returning references from functions（从函数返回一个引用）一样：通过在函数名前面加一个引用符号。

* eg: 可以试试去除 & 查看效果
```
<?php
function &gen_reference() {
    $value = 3;

    while ($value > 0) {
        yield $value;
    }
}

/*
 * 我们可以在循环中修改$number的值，而生成器是使用的引用值来生成，所以gen_reference()内部的$value值也会跟着变化。
 */
foreach (gen_reference() as &$number) {
    echo (--$number).'... ';
}
```
